자, 대표님 저희가 오랜만에 또
대답으로 돌아왔습니다. 모든
인간관계의 문제를 해결해 주겠다라는
이제 썸네일인데 그 전에 대표님에
대한 이력을 아는 사람들은 아시겠지만
모르시는 분들이 잠깐 소개하자면
15년 정도 상담을 하셨죠. 90만
원 정도 상담을 받고 인간관계 상담을
하셨는데 요새 그런 통계들이
있습니다. 5년 전보다 인간관계가
너무 상막해졌다라고 하더라고요.
조금만 상처를 죽고 받는 상황에 생길
수도 있는데 금방 스트레스 받아하고
너무 쉽게 서로 더 빨리 손절하고 왜
이런 상황이 발생하는 건지 궁금해요.
저도 좀 체감하거든요. 진짜로.
>> 제가 최근에 읽고 있는 책인데 칼융의
내면 수업.이 책을 보면은 진짜
초강력 멘탈이 될 수밖에 없고
인간관계 문제도 [음악] 대부분 이제
이해가 가능해지죠. 왜 손절도
많아지고 직장도 금방 그만둬 버리고
왜 그러냐면은 뻔하게 얘기하면 뭐
쇼츠 릴스 많이 봐서 뇌가 박살났다
뭐 이렇게 할 수도 있고 근데 그건
너무 식상한 표현이니까 비유를
하자면은 오아시스랑 똑같은 거 같아.
사막에 조환당했어. 그래 걷다가
오아시을 발견했어. 그러면은 어떤
기분이 들어요? 물이 너무 귀중하고
아름답게 보이고 크리스탈처럼 빛나
보이고 할 것 같거든요. 저는 진짜
환이에 찬다고 해야 되나? 그런
마음이 드는데 우리가 만약에 서울에
살고 있어 편의전 가면 생수가
널렸어. 그럼 그 상태에서 물이
귀중할까? 아니잖아요. 그런 것처럼
왜 요즘 인간관계가 순절도 빠르고
사람들 참을 없고 하냐면은 대체제가
많은 거죠. 우리가 30년 전만
보더라도 핸드폰도 없어. 뭐 SNS도
없어. 결국에는 내가 만났던 그
사람들이 너무 작아. 그 집단 자체가
여기서 그 친구들이랑 손절하면은이
집단이랑 손절하는게 돼 버려. 대체할
수가 없는 거죠. 근데 지금은 이제
인스타로 만날 수 있어. 러닝 클럽을
가도 돼. 내양적인 사람들은 그런게
어려울 수 있지만 만약에 내양적이야.
그러면은 그냥 릴리스 쇼츠 보면 돼.
그럼 뇌에서는 이제 친구가 있다고
인식하기 때문에 혼자 지내는 시간
자체가 행복한 거죠. 근데 옛날에
이게 3, 40년 전에 내양성이야.
그럼 집에서 그냥 진짜 말 그대로
그냥 이러고 있어야 돼.
>> 근데 지금은 이제 혼자 집에 있어도
넷플릭스도 있어. 웹툰도 있어. 뭐
너무 재밌는게 많게 대체안이 많은
거죠.
>> 아, 그러니까 대체제가 오히려
많아져서 세상에 살게 너무 좋아져서
>> 변호를 해 주는 거고 사실 이제
칼용에 따르면은 이제 멘탈 쓰레백인
거지. 아.
>> 아. 물론 이제 이분이 이런 말을 한
건 아닌데
>> 우리 윤 선생님께서 그렇게
말씀하셨으려고. 좀다 자세히 이제
얘기를 할 거긴 해요.
>> 5년 전보다 훨씬 인간 관계가
딱막해진 이유는 알겠어요. 근데
해결해야 될 거 아니에요. 나를
고통스럽게 하는 뭐 요새 유명한
아르시스도 있고
>> 해피형 인간도 있고이 사람 소페인가
사페인가 그런 인간들도 존재를 하는데
그들이 사라지지 않잖아요.
>> 그니까 어쨌든 빌런드를 계속 만나야
되는 인생에서 어떻게 살아가냐?
메타인지 안 되는 자신감일 수도
있는데 저는 정치력 만렙이긴
하거든요. 그러니까 [웃음] 그런
상황들에 되게 많이 도전하고 또 뭐
엄청 나이가 많은 건 아니지만 그래도
뭐 영포티 됐고 사업하면서 직원들도
뭐 몇백 명씩 이제 고용해 보고 시행
차고 있었고 다 경험을 했는데 그런
빌런들을 만난다라고 했을 때 나는 다
쉽게 쉽게 대처가 될 거 같거든.
잘난척을 하고 싶은게 아니라 제가
하고 싶은 말은 만약에 내 명 근력이
있어. 만약에 내가 트레이닝이 돼
있어. 내가 초광력 멘탈이 갖고
있어. 그러면은 다 저는 쉽게 대처
가능하다고 생각해요. 어제도 테니스
대회를 나갔어. 그랬는데 상대방이
진짜 말도 안 되는 심리전을 계속
가는 거야. 파트너한테 뭐 말을 하지
마라. 뭐 코칭하지 마라. 말이 아예
안 되는 거야.
>> 어가가 심하시네. 아
>> 그니까 예전에는 한번 또 그런 적이
있어. 벤치에 앉지 마세요. 뭐 이런
거야. 그니까
>> 에이 과장하는 거 아니고 진짜로요?
>> 어 벤치 앉으면 원래 안 되는 거래.
뭐 중간에. 그러니까 그때는 그때는
내가 모르니까 너무 초보되니까 그냥
일단 당황하고 거기서 말려 가지고
잡거든. 근데 그게 일부러 걔가
의도한 거야. 그게. 그러니까 나는
어리숙한 거지. 내 명 근육이 약한
거지. 제가 원래는 말싸움이내는 거
아예 안 하는 스타일이잖아요. 그냥
아예 무시하거나 그냥음 멸등감 하고
끝나는데 이제 여기서 많이 참고
넘어가는 순간 내가 말릴 거 같은
거. 그리고 이제 경기에 말도 못
하게 되면 파트너십도 안 맞고 아
어차피 저희가 초보라서 그쪽이
이기시니까 이상한 거 하지 마세요.
웃으면서 얘기했어. 그러면은 이게
프레밍을 거는 거거든. 그니까 상대방
입장에서는 황당해 하는 거야. 결국
자기가 이런 말을 하는게 이기려고
심리전을 건다라는 것처럼 내가 말을
한 거잖아.
>> 근데 그걸 웃으면서 상대방 중에서는
또 뭐라고 할 수가 없는 거야.
그니까 뭐라고 하는 순간부터 심리전을
걸은 이상한 사람처럼 돼 버리는
거니까 그 말 하고서 그냥 둘쪽에서
허참 막 이러고서 아무 말 못 하다가
결국에는 우리가 운좋게 이겼어.
그래가지고 이제승을 했는데 얼마
전에는 또 테니스 클럽을 갔는데
갑자기 뭐 나가라는 거야. 뭐이
>> 영상을 위한 거짓말이 아니고 테니스
자체가 막인 거 아니에요? 뭐예요?
>> 아 그니까 그런 포인트가 있지. 약간
터세도 있고 비즈니스나 뭐 책이나
이제 이런 세계랑은 좀 달라. 제가
한 2, 3년 만에 나갔는데 이제 저
신입으로 안 거야. 좀 짜증도 나고
했는데 회장님한테 제가 직접
전화하겠다. 직접 찾아가겠다라고 말을
해서 중간 다리가 없어지니까 중간에서
이루어질 수 있는 것들을 이제 없애고
회장님한테 바로 다이렉트 전화해
가지고 논리적으로 딱 말하니까 어쨌든
잘 해결됐어. 근데 옛날이었다면 내가
만약 20살이었다면은 아네 알겠습니다
하고 끝나야. 그럼 나는 이제 삶에
낙이 없어지는 거야. 그니까 멘탈도
중요하고 내면 근육 이전에 어떻게
보면 그런 상처들 시행 착오들을
겪었기 때문에 강해진 거죠. 그래서
칼륨이란 사람은 인생이라는 거는
자기를 찾아나가는 과정. 그게 이제
인생이라는 거야. 자기를 찾아나가는
과정에서 그걸 완성해 나갈 때 행복을
얻는다는 건데 그게 뭐냐면 부자가
되고 그런게 아니야. 나의 어두운
면. 내 페르소나가 있잖아요.
페르소나가 뭐냐면 부모님한테 막
막대할 때 있고 밖에서는 젠틀할 때도
있고 누구한테 폭력적이고 가면을 여러
개 쓴다는 건데 나쁜 페르소나도 다
인정하고 나의 열등감 콤플렉스 이런
것들도 인정하고 뭐 예를 들어
테니스에서 만약에 그런 일이
벌어졌어. 아 쟤 뭐 열등감이네.
상대방 탓을 하는 순간 안 된다는
거야.이 이 칼륨에서는 나의 어두운
면도 다 인정하고 상대방의 그런
모습들도 그냥 이해하고 그리고 그런
거 있거든. 2019년도에 제가
유튜브 딱 시작했을 때 돈 얘기를
하거나 어떤 강의를 하면은 이제
그거는 되게 나쁜 거다라고 말했던 한
세 명 정도가 나를 공격했던 사람들이
있었어. 근데 1년 후에 그 사람들이
셋다 다 돈 버는 강의를 칭했거든.
그 사람들은 투사라는 걸 한 거야.이
책에 나오는 그니까 자기가 너무 내가
나 같은 사람이 되고 싶었는데 그걸
인정하고 싶지 않았던 거야. 그러니까
그런 것들이 다 결국에는 자기에 대한
객관적 열등감 이거를 인식을 못 하기
때문에 발생을 하는 거거든. 근데
이런 것들을 다 인식하고 인정하고 아
나는 이런 사람이구나 그 인정하는 거
그걸 피하고 남에게 투사해서이 새끼가
그런 거구나 막 이렇게 하는 순간
결국 다 미성숙한 방어 기재인 거고
성숙한 방어 기재 나의 열등감
이해하고 인정하고 그니까 이런 모습들
그래서 이제 만약에 내가 직장
생활이나 친구 관계에서 상처를 받아
그냥 그러면은 그냥 내가 자기를 찾아
나가는 과정이구나 내가 내면 근력이
생기고 있구나 내가 대처 방법들이
생기고 있구나 그러니까 되게 감사하다
이렇게 받아들이고 인정하고 개선해
나가는 거 근데 보통 개선이 안 되는
사람들 보면은 아 저 새끼 열등감
있네. 뭐 저 새끼 뭐 어쩌고 어쩌네
>> 열등감 있네 그거 내가 옛날에 많이
하던 건데 어쨌든
>> 어 지금도 하는데 어쨌든
>> 반성할 건 반성하고 받아들일 건
받아들이고 이런 것들에서 결국 내가
건강해지고 내가 멘탈 세지고 그니까
객관적으로 발라볼 수 있는 거지. 막
이상한 심리전 걸고 뭐 하면은 그냥
아 저 사람은 그럴 수 있겠구나
이해하고 모든 나의 어두운 내면들을
다 받아들일 때 그게 결국에는
행복해진다라는게 칼륨의 내면 수업에
이런 되게 쉽게 써져 있는데 그래서
저는 어릴 때 이런 정신 분석학 이런
책들 많이 본게 되게 많이 도움이
됐던 거 같아요. 물론 지금도 많이
부족하다고 항상 느끼고 그러지만
초각력 멘탈 이런 거 관심 있는
분들은 좀 칼용의 내면 수법 이런
책들을 보시면은 좋을 것 같아요.
칼령이 이제 MBTI의 시초기도 하고
>> 듣다 보니까 이런 생각이 드네요.
대표님을 첫 번째 해서 대체가 망을
오히려 견디면서 내가 나의 어떤
자기를 찾아가는 과정을 겪어야 되는데
아 짜증나네. 퇴사해.
>> 그래서 제가 직원들 중에 그런 사람들
안 좋아하잖아. 2년 정도를 버텨보고
뭐 이것저것 다 해보고 실패하고
그래도 안 되면 퇴사 오케이 근데 뭐
6개월 만에 그냥
>> 저는 안 맞는 거 같아요. 이렇게
>> 아 그니까 뭐 안 맞아서 퇴사할 순
있어. 근데 이제 뭐 해 보지도 않고
남탄만 하고 그러다가 이제 퇴사하면은
저는 항상 좋게 안 보잖아요. 그냥
되게 열심히 하다가 나가서 뭐 나를
욕한대 뭐 예를 들면 어 그럴 수
있다. 걔네 훌륭히 잘했다. 내 맨날
그러잖아. 근데 그냥 해보지도 않고
그냥 뭐 투덜투덜만 데다가 나가면은
그게 이제 결국엔 다 미성숙한
방이지. 그렇게 멘탈이 약하면은 뭐
아무것도 이룰 수가 없는 거
>> 그러네요. 오히려 자기를 잃어는
과정인 거 같아요. 자기를 찾아야
되는데.
>> 만약에 그거를 다 회피했어. 30,
40살 됐어. 그러면 여기서부터는
진짜 답도 없고 나중에 얻을 고통을
어릴 때 그냥 겪어 버리고 내면 근육
커지고 방이 이제 다 없애 버리고 그
인생이 되게 여유롭고 되게 편하고
고난이 와도 아 원래 그런 거다.
얼마 전에 우리 여직원이 되게 속상해
하는 거야. 엄청 인기가 많은
사람인데 한번 까인 거야. 그걸로
이제 엄청 자전감이 낮아진 거야.
그래서 저는 속으로 그렇게 생각했어.
아 그게 인생이지. [웃음]
아 그니까 왜냐면 나도 그러니까
>> 아니 그니까 그 말 하진 않았어. 어
저도 어릴 때는 진짜 인생이 안
좋았고 그래서 책 읽으면서 이제 많이
성장했고 그다음에도 계속 떨어지고 또
올라가고 떨어지고 또 올라가고 3년
전에도 막 사이버레카들한테 공격받고
했을 때 안타깝긴 한데 그냥 그게 제
실력이라고 저는 생각을 했고이 이후에
나는 더 커지겠구나. 좋게 좋게
생각하는 거. 그래서 실제로 올해만
해도 저희 회사가 역대 가장 좋았던
거보다 지금 순익이나 이런 것들도 두
세 배가 높은데 그리고 시스템마
옛날에는 자청이라는 이름 브랜드로
하는데 요즘 제가 유튜브도 잘 안
올리잖아. 유튜브 안 올려도 회사가
잘 나가니까 동기가 떨어지는 거야.
시간은 더 많아지고 돈은 더 잘
벌리고 그게 이제 결국에는 안 좋은
일이 있으니까 진화가 된 거죠.
덕분에 공격하신 분들에 대해서
진심으로 감사하고 했고
>> 저는 대표님한테이 얘기 들렸을 때
진짜 좋았거든요. 세 번째 질문
들어가겠습니다. 근데도 진짜 나쁜
인간들이 세상에 존재해. 진짜 소패
나르
>> 사페 성향을 가진 인간들이 존재해요.
그런 애들을 어떻게 피할 것인가에
대해서 제가 예전에 물었을 때
대포님의 그 대답이 처음에는 너무
충격적이었고 근데 시간이 지날수록
맞는 말이고 저를 더 발전시키게 되는
동력이어서 그 얘기를 좀 편하게 해
주시면 좋을 것 같아. 아, 제가
테니스에서 벌어지는 일들을 주변에
얘기하면은 진짜 그런 사람들이
있어라는 말 진짜 많이 하거든. 근데
테니스는 아무나 모이는 거잖. 근데
사실은 아무나도 아니야. 내 기준에서
사기권이야. 왜냐면 돈도 많이
들어가고 자기 시간이 있는 사람들이
하는 거거든. 근데도 이제 그런 일이
벌어지는 건데. 근데 나는 이제 완전
흑수조에서 완전 개막장 동네 와 진짜
옛날에 와 아 안산도 아니고 내가
이제 공호동이라는데 살았는데 아
그니까 무슨 일이 있냐면은 아 이거
그분이 볼까 봐 걱정되네. 그 지금
아 이거 뭐 아무도 모르 아 이거
내가 예 안 했구나 진짜 말도 안
되는 아 그냥 그 말도 안 된 동네
매촌 덕분에 어딘가에 살게 됐어 그냥
집이 정문으로 들어갈 수가 없고
쪽문으로 뭐 이상한 철문으로 들어가
아 거기가 거기야 난방이 안 돼
가지고 샤워를 못 했다는데 거기
2층에 살아 근데 밑에 층에 무슨
일이 있냐면은 그니까 누가 운을 치고
살고 있어
>> 아니 거짓말지 [웃음]
>> 그니까 음막을 치고 거기서 오토바이를
팔고 있어
>> 아 네
>> 그니까 밤이면 이틀 중에 한 번이 그
음악에서 항상 뭔가 아빠랑 아들이랑
싸움이 벌어져.
>> 막 이제 막 이런 말이 계속 들려.
그 우리는 너무 스트레스 받고 근데
여기를 철거를 우리가 시키는 순간
보복이 들어올까 못 하는 거야.
>> 무섭죠. 진짜 카메라 수도 있잖.
>> 와 이거 그 까먹었던 기억인데 갑자기
생각이 나네. 아 이거 나중에 좀 풀
스토리를 해야겠다. 안산드레아스라고
하잖아. 막 조폭들도 많이 탄생하고.
그러니까 중일이 딱 올라갔는데
친해졌다고 해야 되나? 어쨌든 지금
생각해 보면 꼬붕이었을 수도 있어.
그니까 한두 달을 같이 다녔던 애가
있어. 나보다 일단 두 살이 많았어.
근데 어느 날 정문의 조폭들이 와
있는 거야. 걔를 스카웃트에 갔어.
그래 걔가 없어졌어. 나쁜 의미로
없어지는게 아니라 스카웃돼서 그냥
자퇴해 가지고 거기 조폭국 들어갔어.
>> 진짜 믿을 수 없는 [웃음] 동대에서
살아오셨나?
>> 아 그런가?
>> 아 내 대표님이 나이 생각하면 이제
있을 법한 얘기 하나지. 생각 그니까
동안이어서
>> 아 어쨌든 그냥 하고 싶은 말은
그래서 좀 잘 돼야 된다고 좀
생각하는게 있어. 결국 상위권 동네에
가면은 절대 그런 일들이 안 벌어져.
그러니까 댓글에서 배달 알바분들이
항상 하는 말이 좋은 아파트 가면
진짜 친절하고 막 뭐 주고 막 애들도
다 인사하고 확뜻이 인사하고 안 좋은
동네 가면은 무시하고 막 욕하고 싸움
벌어지고 시사한 일도 벌어지고 한다고
하는데 물론 이제 비율의 문제긴
하겠지만 난 근데 그게 팩트라고 봐.
왜냐면 나는 그냥 최하의에서 그냥 다
모든 걸 경험했었기 때문에 그니까
그런 것들을 경험을 하면은 아 내가
진짜 잘 돼야겠다. 이런 인간들이랑
안 마주치게 열심히 살아야겠다 하면은
좋은 거 같아요. 그래서 저는 이제
책 많이 읽으면 좋다. 머리가
좋아져야지 결국에는 어떤 분야하든 잘
되는 거니까.
>> 약간 저는 그렇게 생각을 하는
거예요.맞.이
>> 얘기가 엄청 저한테 동기가 됐었어요.
저도 어쨌든 대표님처럼 막장 예상에서
올라왔던 타입이다 보니까 대표님이이
얘기 처음 했을 때 강남 파락군
상급지 그대말에 네가 이런 얘기들이
왜 부자나 회장님들이 할까? 라고
했을 때도 완전히 이해가 됐었고
>> 그러니까 회장님들 많이 만나봤잖아 나
따라서. 근데 진짜 착하잖아. 완전
도와주려고만 하고 뭔가 자기가 얻어
먹으려고 절대 안 해. 절대
>> 충격받아. 음. 그 주노웨어 회장님도
그렇고 캐리치 회장님도 그렇고 뭐 다
진짜 다
>> 결론은이 영상이 뭐 갈라치게 하려고
여러분들이 그렇게 느끼셨을까 봐 그게
아니고 진짜로 그렇거든요. 이게 제가
느꼈을 때도 좋은 동기가 됐으면
좋겠어요.
>> 그래서 마지막으로 하고 싶은 말은
저는 이제 칼륨의 내면서이 책에서
가장 좋았던 거는이 네이밍 자기의
무의식에 이제 이름을 붙일 수 있는
그 능력을 가진 사람들은 되게 멘탈이
건강한 거 같아. 그 예를 들면은 뭐
되게 화학가 나는 일이 있어. 그러면
아 내가 트라우마가 건드려졌구나.
아, 여기에 나오는 컴플렉스, 자기,
개성화, 그림자, 페르소나 사람들이
걱정하는 것 중에 하나가 아, 내가
바깥에서 너무 착한데 집에 가면
폭군이 된대. 각자 페르소나가 있는
거라서 그것조차도 너의 모습이다라는
걸 인정하면은 마음 편해진다라고 나
항상 얘기했거든. 근데 그거를 정체성
혼란을 겪는데 아, 그 이면도 저면도
내 모습 그냥이 페르소나를 받아들이는
거. 그니까 그렇게 하면은 좋다고
했는데 그 그런 것들도 다 어떻게
보면은 이름 붙이는 거죠. 무의식
이런 책들 칼륨 내면 수업이라든가
어떤 이런 심리 뭐 정신 분석학자들이
쓴 책들 이런 책들을 보시면은 강력
멘탈을 갖는데 도움이 되고 자기에
대해서 더 잘 알게 되지 않을까?
>> 맞습니다. 그 꼭 보셨으면 좋겠는게
네이밍 말씀하셨는데 네이밍 하려면
이론을 알아야 되잖아요. 개념을 다
나와 있습니다. 나의 본적 감정을 다
해석할 수 있어서 저도 너무 재밌게
해봤습니다.
>> 저도 뭐 강철 멘탈은 아니지만 도움이
되셨으면은 좋겠습니다. 네. 왼손에는
AI, 오른손에는 책 컨셉으로 자청
채널 운영하고 있습니다. 필요하신
분들은 구독합니다. 감사합니다.